1. Khái niệm: 
 -XML được tổ hợp web toàn cầu (World Wide Web Consortium) W3C đề nghị tạo ra với mục đích phát triển và mở rộng các ngôn ngữ đánh dấu khác ngoài định dạng
.txt, ASCII,…
 -Cách lưu trữ file XML này khá đơn giản, nhưng nó có thể mô tả được nhiều dữ liệu khác nhau. XML có nhiệm vụ truyền dữ liệu và mô tả những loại dữ liệu khác nhau.
-XML (Extensible Markup Language) là ngôn ngữ đánh dấu mở rộng. 
- XML được sử dụng với mục đích lưu trữ, cấu trúc khi trao đổi dữ liệu giữa các ứng dụng và để lưu trữ dữ liệu. Vì vậy việc xây dựng file XML tương đối hữu ích trong việc chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống, chương trình
2.DOM là tên viết tắt của (Document Object Model – có thể hiểu là Mô hình Đối tượng Tài liệu), là một giao diện lập trình độc lập nền tảng và độc lập ngôn
ngữ. Nó cho phép các chương trình, các mã lập trình truy xuất động và cập nhật nội dung, cấu trúc cũng như định dạng của tài liệu HTML hay XML được
định nghĩa bởi W3C. [W3C.ORG]
-DOM là một chuẩn dùng để truy xuất và thao tác trên các tài liệu có cấu trúc dạng HTML hay XML bằng các ngôn ngữ lập trình thông dịch (scripting
language) như Javascript, PHP, Python…
- DOM giúp thao tác dữ liệu theo mô hình hướng đối tượng. Các phần tử bên trong 1 tài liệu có cấu trúc được định nghĩa thành các đối tượng, phương thức
và thuộc tính để có thể truy xuất dễ dàng mà vẫn đảm bảo tính cấu trúc: mỗi phần tử là một đối tượng, sở hữu các thuộc tính và các phương thức để làm
việc với các thuộc tính đó như thêm, xóa, sửa, cập nhật, 
3.Cú pháp tài liệu XML: Cú pháp của một tài liệu XML bao gồm các thẻ mở và thẻ đóng, thuộc tính, và các yếu tố lồng nhau. Mỗi tài liệu XML phải có một thẻ gốc bao bọc toàn bộ nội dung. Ví dụ:
xml
Sao chép
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<note>
    <to>Huy</to>
    <from>Thạch</from>
    <heading>Reminder</heading>
    <body>Out top</body>
</note>
4.JSON là chữ viết tắt của JavaScript Object Notation, đây là một dạng dữ liệu tuân theo một quy luật nhất định mà hầu hết các ngôn ngữ lập trình hiện
nay đều có thể đọc được, các lập trình viên có thể sử dụng lưu nó vào một file, một record trong CSDL rất dễ dàng.
-JSON có nguồn gốc từ JavaScript nhưng là định dạng dữ liệu độc lập với ngôn ngữ. Việc tạo và phân tích cú pháp JSON được hỗ trợ bởi nhiều ngôn ngữ lập
trình hiện đại. JSON có định dạng đơn giản, dễ dàng sử dụng và truy vấn hơn XML rất nhiều nên tính ứng dụng của nó hiện nay rất là phổ biến, trong các ứng
dụng sắp tới việc sử dụng JSON có thể sẽ trở thành đa số
5.Hạn chế của việc triển khai JSON trong Python: Một số hạn chế bao gồm:
-JSON không hỗ trợ các kiểu dữ liệu phức tạp như datetime hoặc các đối tượng tùy chỉnh.
-Dữ liệu trong JSON phải được chuyển đổi thành một kiểu dữ liệu tương ứng của Python trước khi sử dụng.
-Bảo mật: Phải cẩn thận với dữ liệu JSON từ nguồn không đáng tin cậy để tránh các cuộc tấn công như JSON hijacking.


